#### 数组遍历

实在不知道怎么称呼这题的解法，就直接叫数组遍历吧。

一种别人的题解短到让人自闭的的解法。

> 洛谷题目
>
> 坏掉的项链https://www.luogu.com.cn/problem/P1203
>
> 求从字符串的某处断开，分别从两端起相同连续的字符最多有多少？

以我的水平只能想到数组*2+暴力模拟了。

可为什么有的题解却是如此的短。

~~我还看了好久，跑了几次测试用例才看懂。~~

解法可以说相当简洁了得了。

直接贴代码

~~~c++
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <math.h>
#include <cstdio>


using namespace std;

char s[700], c;
int a, b, w, ans;

int main()
{	
	int n;
	
	cin >> n >> s;
	memcpy(s + n, s, n);
	
	//c当前处理的字符
	//a从i向左最长的长度
	//b从i向右最长的长度
	//w当前w个数
	//测试 6 bbwwrb 
	for (int i = 0; i < n << 1; i++) {
		if (s[i] == 'w') b++, w++;
		else
			if (s[i] == c) b++, w = 0;
			else
				ans = max(ans, a + b), a = b - w, b = w + 1, w = 0, c = s[i];
		//printf_s("%2c %2d %2d %2d %2d\n", c, a, b, w, ans);
	}
	ans = max(ans, a + b);
	printf("%d\n", min(ans, n));


	getchar();
	cin.get();
	return 0;
}

~~~

**思路**

> 只通过遍历一次数组即可得到answer
>
> 通过测试数据  bbwwrb
>
> 一直遍历了bbww时， b都是递增的，b=4
>
> 到了bbwwr，与当前c= ‘b’不符，此时a = b - w =4 -2 = 2,  b = w+1 = 2+1 =3  c = 'r'
>
> 意味着将bbwwr分成   bb   wwr   
>
> 继续
>
> bbwwrb，与当前c= ‘r’不符，此时a = b-w= 3-0=3  b=w+1 = 1  c= 'b'
>
> 意味着将b那部分给a，即 wwr      b
>
> 一直遍历完。。得答案
>
> 
>
> 上面的两种“改变”的情况已经能说明解法思路
>
> 每次遍历到数组的一个元素
>
> 考虑将其并入b那一部分
>
> 如果该元素 == 字符c，直接并入b就好
>
> 如果==w,也暂时并入b
>
> 当“突变”出现，就要将b部分给a（如果是从w断开，w仍在b段，保证了b段的长度维持最大）
>
> 所以这一行的处理还是很巧妙的（~~可能也仅仅因为我蠢）~~
>
> ans = max(ans, a + b), a = b - w, b = w + 1, w = 0, c = s[i];
>
> 
>
> 最后
>
> 将数组扩展到2n的做法和dp中石子分堆的操场玩法思路一样
>
> 如果最后ans大于n，说明最大可以取整条链，取n就好

